Hello.
Bonjour.
This lecture deals with the material properties
Cette leçon traite des propriétés des matériaux
and with the principles of dimensioning of structures.
et des principes de dimensionnement des structures.
The content of the session
Le contenu de la séance, de la session
will be as follows: we will first talk about springs, which
sera le suivant: nous parlerons d'abord de ressorts, ce
will enable us to study elasticity, linearity,
qui nous permettra d'étudier l'élasticité, la linéarité, la
reversibility and the concept of stiffness, then we will talk
réversibilité et le concept de rigidité, puis nous passerons
about the principle of stress and deformation applied to common construction
au principe de contrainte et déformation dans le cadre matériau de construction
materials and we will introduce the concept of modulus of elasticity.
habituel et nous introduirons le principe, le concept de module d'élasticité.
Then, we will talk about the usual construction materials which are
Ensuite nous passerons aux matériaux de construction habituels que
steel, concrete, timber and glass.
sont l'acier, le béton, le bois et le verre.
We will see their main properties,
Et nous verrons leurs propriétés principales,
particularly their strengths, their moduli of elasticity and
notamment leurs résistances, leurs modules d'élasticité ainsi
their modes of failure.
que leurs modes de rupture.
In this context, we will talk about ductility and fragility.
Dans ce contexte-là, nous parlerons de ductilité et de fragilité.
Then, we will deal with the dimensioning of the structures, for which
Puis nous passerons au dimensionnement des structures, pour lequel
we will explain the principles of dimensioning to guarantee as
nous expliquerons les principes du dimensionnement pour assurer à
well the safety of people as a satisfactory
la fois la sécurité des personnes, ainsi qu'un bonne
usage of the structure, in particular with regard to its deflections.
utilisation de la structure, en limitant notamment ses déformations.
Then, we will deal with the example of an elevator, as it is a simple
Puis nous traiterons l'exemple d'un ascenseur, c'est un exemple
example, which is accessible with the tools we have already seen within
simple, qui est abordable avec les outils qu'on a déjà vu dans
the framework of this course and for which we will see how to choose the
le cadre de ce cours et pour lequel nous verrons comment choisir le
diameter of the main cable, to guarantee the safety of
diamètre du câble principal, pour assurer à la fois la sécurité des
people and also a good comfort,
personnes, mais aussi un bon confort,
that is to say that the elevator should stop at the required level.
c'est-à-dire que l'ascenseur s'arrête au niveau voulu.
Finally, we will have a few examples and exercises which will conclude this lecture.
Finalement, nous aurons quelques exemples et exercices qui cloront cette leçon.
I now invite you to begin with
Je vous invite maintenant à passer
the first video of this lecture which deals with springs and elasticity.
à la première vidéo de cette leçon qui traite de ressorts et d'élasticité.